이제 어떻게 할 거야?
지금 묘진이가
우리 세 사람의 관계를 알게 된 건
네 생각처럼
시간이 지나면서
자연스럽게 떠오르는 게 아니야
말이 안 되잖아
여기저기 찾아다니면서
이 사람, 저 사람
만나고 돌아다니면서 알게 된 거야
이렇게 빨리 알게 될 거라고는
생각을 못 했어
중요한 건
앞으로도
가만히 있지 않을 거라는 거야
그럼
뭘 어떻게 하면 될까?
막아
그게
가능할까?
지금 그런 생각을 할 정도로
여유가 있다고 생각해?
여기서 더 나가면
우리의 관계가 어떻게 될지
상상해 봤어?
한 걸음 더 나아가면 안 돼
선택의 여지가 없어
묘진이를 지키는 게
모두를 지키는 거야
고민 좀 돼 보이는데?
왜? 자신 없어?
그럼 깨끗하게 다 포기할까?
닥쳐!
회장님 돌아가신 거 알 바 없고
챙길 거 챙겨서 빠져나가겠다? 어?
내가 네 시커먼 속을 모를 줄 알아?
회장님 그렇게 만든 놈
곧 밝혀낸다
경찰이 못 밝히면
내가 직접 밝혀낼 거야
짐작이 가는 놈이 있어!
야, 이 개자식아!
어, 어, 알고 있어
상황만 좀 더 지켜보면 돼, 어
어, 내가 부탁 좀 할게, 어
다행이야
지금 중환자실에 있는데
생명에는 지장이 없대
아, 근데 괜찮으세요?
경찰이라고 했는데도 나를 패?
깨어나기만 해 봐라, 어디
다시 입원하게 만든다, 내가
어쨌든 일은 일이니까
보자, 카피는 잘됐지?
아...
- 여기
-  어
내가 미리 다 계산하면서
움직인 거니까
그 정도면은 시간은 충분했을걸?
어서 확인부터 하시죠
핸드폰은 다른 거 없어
문자만 보면 돼
희수라고 했지?
네, 최희수
둘이 무슨 내용을 주고받았는지
이제 보면 답이 나오는 거야
도대체 뭘 숨기려고
그렇게 난리 쳤었는지
묘진 씨는
뭐가 어떻게 연관된 건지
최희수, 최희수, 최희수
최희수, 최희...
어!
여기 있다, 최희수!
어, 어
역시 협박을 당하고 있었어
어, 근데 이게 전부
자기가 시키는 대로 하란 말뿐이고
보통은 돈을 요구하는데
아, 여기
여기서부터
이종수 이름이 계속 나와요
어디 보자
어, 여기!
그럼 그렇지, 이 자식
3억?
그것도 한 방에?
뭐야? 약점을 잡혀도
제대로 잡혔는데?
그렇지 않고서야...
- 밑으로 더 내려 보세요
-  어
이 자식은 돈을 받고 나서도
계속 협박이야
어, 뭐야?
근데 이거는 남자 사진을
찍어서 보내고 있는데
이것도 협박한 건가?
이거, 이거는!
뭐...
아니, 이, 이게 왜...
야, 이거...
이거...
어, 이랬어?
신경 많이 쓸 거다
하나밖에 없는 딸내미 갤러리라고
압박을 좀 줬거든
5선 연임 앞둔
국회의원이 하는 말인데
뭐, 잘이야 하겠죠
근데 난 정치인 주위 맴도는
업자들 중에
제대로 된 사람 별로
에헤, 업자라니
국내 건축계에서
C레벨에 있는 사람이다
얼마나 친한 분인지 모르겠지만
이런 부탁 해도 되는 거예요?
공사비도 보통이 아닌 거 같은데
아비가 어련히 알아서 할까
아니, 갑자기
여긴 웬일이신가, 조 대표?
급하게 상의드릴 게 생겨서
마침 여기 계시다고 해서 왔습니다
어, 그래, 앉지
음
상의가 필요한 게 뭔가?
다른 게 아니라
말씀하신 것처럼
오상일 대표가
류준호를 실제로 만난 거 같습니다
개구멍으로
기어들어 온 게 맞군
류준호라는 그 친구
저야 뭐
웃어넘길 수 있는 일이지만
혹시라도 이런 일들이
외부에 알려지면
공모전을 주최하는 분들의
이미지가...
어...
그런데 자네
정보가 너무 늦은 거 아닌가?
네?
어제 주최 측에서
이번 공모전과 연관된
새로운 내규 논의가
있었던 걸로 아는데
오 대표의 강력한 요청으로
이루어진 모양이야
그게 뭔지 알아보는 게
더 급해 보이네만
아, 사람이 뭐
가끔 사고도 치고 돈도 뜯기고
뭐, 그러는 거지
그러게 왜
삼각관계에 휘말려 가지고
에이! 뭐, 어차피 엎질러진 물
어? 깨끗하게 닦아 버리고
앞으로 안 그러면 되잖아
첫 번째 화살은 맞아도
두 번째 화살은
맞지 말란 말이 있어
지나간 일로 너무 그
사람이 그...
- 이종수는
-  아, 깜짝이야
왜 희수를 괴롭힌 거죠?
아, 뭐긴 뭐야? 돈이지
봤잖아, 한 방에 3억 뜯어낸 거
아니요, 돈이 아니에요
아니라고?
희수는 피해자예요
그 사진들로 괴롭히고
돈을 받아내야 될 사람은
희수가 아니라 저와 류준호라고요
돈이 목적이면 그게 맞죠
그런가?
이종수는 다른 이유가 있었어요
희수는 그걸 두려워한 거고요
저와 류준호 관계보다
희수를 더 괴롭게 만들 다른 이유요
자
우와, 햄버거다
늦었으니까 들어가
오빠 건 남겨 놓고
아저씨
어?
아저씨 돈 많아요?
- 돈?
-  네
그럼, 많지
얼마나 많은데요?
너한테 그 빵
매일 사 줄 수 있을 만큼
우와
근데 아저씨는
그 돈 다 어디서 났어요?
어떻게 하면
아저씨처럼 돈 많아지는데요?
당신들 뭐야?
어?
-  씨...
-  어이!
그만들 좀 합시다
너무 심하잖아
왜 이렇게
무식하게들 일을 합니까?
사람이 상식이 있지 말이야
이 정도 하면 뭐
어련히 알아들었을까
똑똑하고 눈치 빠른
우리 류 대표가
안 그렇습니까?
모노아키텍처 류준호 대표님
심장이 뜨끔하지?
뒤에서 그렇게 수작 부리고 있으면
아무도 모를 줄 알았어?
구린내가 이렇게
사방에서 진동을 하는데
이번 공모전에서 손 떼
오늘은 그냥 경고야
내 귀에 네 이름이 또 들리면
그땐
오늘 남겨 둔 네 잘생긴 얼굴도
남아나질 않을 거다
하...
자, 갑시다
-  야
-  아유
오랜만이다, 야
아, 잘 먹네
2인분이 그냥 순식간이야
아, 근데 강 선배 어디 있는지가
그렇게 중요해요?
에이, 그럴 리가 있나
자기가 움직여 봤자지, 뭐
어, 그럼 왜...
그냥 고마워서 그래
지금부터 네가
말해야 할 게 하나 있거든
예?
강 형사 무슨 일 있지?
별장 사건에서
그냥 빠진 거 아니잖아
아...
아, 저야 모르죠
야
너 여기 와서
걸음마부터 가르친 게 강 형사지?
난
강 형사
기저귀 갈아 주면서 키웠다?
강 형사 관두기 전에
한 달 내내 같이 술 퍼마셨잖아
둘이 무슨 얘기 했냐?
괜히 잘못 말했다가
일이라도 터지면...
야, 눈 봐
네 도움이 필요해서 그래
강 형사
다시 데려와야 될 거 아니야
강 형사님 그냥 관둔 거 아니에요
술 마시면서
아무도 못 믿겠단 말만 계속했어요
중요한 걸 알아내긴 했는데
자기가 지금은 나설 수가 없다고...
- 그게 뭔데?
-  아, 그건 진짜 몰라요
어설프게 까느니
무덤까지 갖고 가겠다는
말만 했어요
비었어
보고 있었던 거야?
복잡해 보이길래
나도 생각할 게 좀 있었거든
초등학교 때 운동회를 하는데
'사람 찾아 달리기'라는 게 있었어
나는 그게 너무 재밌었어
달리기 하나는 자신 있었거든
내 차례가 돼서
메모지 한 장을 뽑았는데, 거기에
'엄마'라고 적혀 있는 거야
근데 그걸 적은 사람은 몰랐겠지
하필
엄마 없는 놈이 그 메모를
뽑을 거라곤
그때
그런 생각을 했던 거 같아
룰이라는 건
없는 사람이 아니라
가진 사람을 기준으로
만들어진다는 걸
엄마 아빠가 미국으로
돈 벌러 가신 게 아니라
사고로 돌아가셨다는 사실을
알게 된 것도
그쯤이었던 거 같아
솔직히 말해 달라고
며칠을 졸랐거든
할머니를
그래서 어떻게 했는데?
그냥 엄마처럼 생긴 사람
손을 잡고 뛰었지
전교생이 보는데
내가 엄마가 없다는 사실을
들키고 싶지는 않았거든
조 대표라는 사람이
오늘 아빠를 찾아와서
류 대표 얘기 하는 거 들었어
그 사람이지?
덕분에 풀렸어
내가 모르는 곳에서
무슨 일이 벌어지고 있는지
궁금했거든
궁금해, 그날 달리기
악착같이 달려서 1등을 했어
지고 싶지 않았거든
그 상황에서는
그날의 1등은
다른 때보다 훨씬 좋았겠는데?
그런데 그게
꼭 그렇지만은 아니었던 거 같아
아, 씨...
왜 안 받지, 이 새끼가?
원래 째깍째깍 잘 받는데
술장사하는 놈 맞니?
예
근데 이 모양이야?
아, 나야 모르죠
사람만 넘기고 돈만 챙기면 되니...
아, 지금 다시 바로 해 볼게요
놔둬라, 연락 오겠지
딴짓 말라
니는 계속 우리랑 있으면 된다
어디 오셨수?
아, 아버님
아유, 혹시 이 건물에 계십니까?
난 요 앞에서 복권방 하는데
아...
아, 근데 혹시 여기 장사해요?
아, 내일
고향 친구들이랑 모임이 있는데
아, 문이 닫혔습니다
한 30명 되는데
아, 여기 영업 잘 안해요
이 사장이란 자식이
장사를 자기가 하고 싶을 때만
기어 나와요
아니, 근데
진짜 30명이나 옵니까?
부부 동반이라서
아깝다, 딴 데 가자
아, 자, 자!
잠깐만 있어 보쇼
내 번호를 아니까
응
아니, 장사를 한다는 자식이
저 싸스개 같은 새끼, 씨
고객님이
전화를 받지 않아 삐 소리 이후...
아하, 이...
아, 전화기를
뭐 하러 갖고 다니는지
근데 말하는 게 어째
조선족이슈?
한국말 잘하네
아이, 뭐, 조선족은 뭐...
뭐, 어쨌든 감사합니다
아...
으이그, 이 오는 손님 다 놓치고
아무리 내 새끼지만
한심하다, 한심해, 으이그
얼이 빠져
말이 아이 나온다! 씨
뒤뚱거려서 뛰지도 못하는
돼지 새끼가 도망을 가!
형님, 죄송합니다
아, 두 분이서
그, 중요한 말씀 나누고...
이씨...
당장 살 빼고
다신 뛰어다니지 않겠습니다
예, 맞을게요
아, 대신
딴 데서 때려 주세요, 예?
아, 여기 진짜 싫어
두 배로 맞을게요, 제발
예? 형님
어, 아...
쟈는 뭐이니?
여기 여자도 와?
쟈 여자 아입니다, 남자입니다
니
함 돌아 보라
에?
여긴 어이 왔니?
저 아새끼 저거
요 앞 정육점 장 씨 겁탈하다가
끌려왔답니다, 퉤
힘이 장사랍니다
걸렸다 하면 밤새운다 합니다
불안해서 반성이 아이 됩니다
쟈 다른 곳에서 반성하면
아이 됩니까?
아으, 무섭습니다
다 나가라
아이 들리니?
니들 반성들은 끝났다!
가서 생업에들 종사하라!
감사합니다, 감사합니다
진짜 감사합니다
니
니는 남아라, 할 일이 좀 있다
제 할 일이 뭡니까?
이 아새끼 교육 좀 시키라
방법은
니가 제일 잘하는 걸로 하면 된다
어?
싫습니다
갑자기 누구 들어오면 어캅니까?
창피합니다
밖에서 내가 걸어 잠그고 간다
걱정 말라
그럼 시간은 얼마나 줍니까?
밤을 새워도 되지 아이 하겠니?
어?
감사합니다
아니, 지금 무슨 말들을...
지금 무슨... 어!
이 아새끼
새사람으로 만들어 놓갔습니다!
왕기철, 이 개새끼
모노그룹 회장 외동딸의 약혼자가
친구랑 바람나서 개빡쳤다
얼마나 쪽팔려
아, 근데
고작 그거 때문에 수억씩이나?
쓰읍, 약해, 약해
씁, 함묘진 말대로
뭔가 빡센 이유가 있을...
어, 묘진 씨
우리가 틀렸어요
- 지금까지 잘못 생각했다고요
-  뭐를?
이종수는 처음부터
희수는 안중에도 없었어요
최영호 회장을 만나려고
희수를 괴롭힌 거예요
이종수가 최영호 회장을? 왜?
이종수가 왕기철이라는 사람과
문자를 주고받은 게 있어요
돈 얘기를 하면서
최영호를 회장을
만나야겠다고 하는
어, 그거네
하나밖에 없는 딸
사생활을 까발리겠다는데
그러라고 할 부모가 어디 있어?
돈도 부르는 게 값이지
그런데 이게 다가 아니에요
여기 이상한 게 또 있어요
이종수가 왕기철이라는 사람한테
제 이름을 계속 말하고 있어요
마치 아는 사람처럼
혹시 왕기철이라는 사람을 아세요?
왕기철?
아니, 나는 모르겠는데?
무슨 얘기를 하는데?
저랑 최영호 회장 얘기를
계속 해요
다 돈 얘기고
내가 최영호 회장이랑
무슨 관계가 있다고...
아유, 답답해서 돌아버리겠네, 진짜
안 되겠어, 내일 당장
이종수 이 자식 죽이든 살리든
사실을 밝혀내자
잠깐만요
다시 전화할게요
악랄한 년, 두 사람이나
죽였으면 됐지
그만해도 되잖아
네 복수는
공모전 심사 위원 명단이
발표됐습니다
오상일 대표님께서
심사 위원장으로 나와 계십니다
기존에 명시되어 있던
공모 지원 자격 조항도
변경됐습니다
업계 경력과 수상 여부가 빠지고
오직 이번 공모전과 관련된
현재 수행 능력 평가에만
집중한다고 합니다
현대 건축가들에게
필요한 건
그들이 만들어 낼 결과물들의
본질을 위해
침묵을 해야 한다는 점입니다
언제라고 생각합니까?
지금 류준호 씨가 말한 그 침묵에서
건축가들이 벗어나는 시점이
침묵은 계속돼야 한다고 생각합니다
하지만
그, 건축물과 사람들과의
교감과 소통을 통해서만
비로소 침묵에서
벗어날 수 있다고 생각합니다
사람들이 착각하고 있는 게 있죠
건축물의 외관과 기능에만
집중한 나머지
그 안에 있어야 할 철학과 영혼이
사라지고 있다는 걸 모릅니다
류준호 씨는
어딜 향해 가고 있는지
말해 줄 수 있나요?
'건축물이란 건 존재하지 않고'
'건축가들이 있을 뿐'
이런 말이 있습니다
제가 작업에 임하면서 늘 되새기는
제 신조이기도 합니다
공모전 지원 자격 변경을
오상일 대표님께서
문체부에 직접 요구하신 것 같습니다
잘됐네요
2억? 캐시로?
바로?
그, 사람들 다 듣겠네, 씨, 쯧
뭐, 마이크 줄까? 어?
너 근데 막상 갖다 들이댔는데
딴소리하면, 이씨
에이, 씨
오른손, 왼손이라니까
와, 2억, 2억, 2억...
얼굴 반반하다고 했지?
몸매도 날씬하고?
보장하지, 그건 내가, 어
'난 누군가? 여긴 어딘가?'
매일매일이 막 뒤죽박죽하는 애야
뭐, 뭐, 뭐라노?
그러니까 사람이 철학적이라는 거지
키 크고 섹시해
오케이
쟈는 왜 저렇게 잠만 자니?
반성한 게 맞니?
그럴 일이 좀 있었습니다
많이 힘들었을 겁니다
살 좀 빠진 거 같은데
밥을 아이 줬니?
밤새도록 못 먹고 못 자고
교육만 받았습니다
저...
저기요
아, 두 분 말씀 중에
아, 죄송한데
제가 드릴 말씀이 있거든요?
차라리 죽으면 죽었지
아...
더 이상은 이렇게 못 살겠거든요?
그럼 뭐, 죽여 달란 말이야?
아, 아, 그게 아니라요
저, 사실 제가 돈이 진짜 많거든요?
합의 보시죠
이 정도면, 아...
저도 당할 만큼 당했잖아요
왜, 나한테 돈 주자고?
니 부자야?
원하는 만큼 드리겠습니다
한 푼도 안 깎고
그, 말 나온 김에
제가 지금 바로 이체해 드릴게요
시원하게, 예?
어어!
니
니네들이 사기 치고
두드려 팬 그 사람들
누군지 아니?
이 형님 하나밖에 없는
동생이랑 동료들이다
돈만으로 해결 아이 된다, 이 빙신아
하, 씨...
어, 어!
진짜 왔네?
잘 깔아 놨니?
놈 위치가
저한테 그대로 뜰 겁니다
근데 통화가 1분은 돼야 합니다
니 장난치면
그 자리에서 뒤진다
아, 천만에, 아, 절대
1분이다
네, 1분
오케이
어, 여보쇼
어, 혹시 통화하기 힘든 그 양반?
아니, 뭐, 애인이야?
뭐 그렇게 계속 전화를 해?
그, 뭐, 경기가 좋으신가 봐? 어?
난 이제 뭐, 돈이 안 된다 이거야?
아이, 씨, 그럴 리가 있나
뭐야? 목소리가
뭐 좋은 일 생긴 거 같은데?
단체가 들어왔는데
대가리 수가 좀 많아서
몇 명인데?
어, 그게 저...
어, 3명
뭐? 3명?
조, 조, 조, 조크, 조크, 조크
저, 30명
대박인데?
너무 많지?
안 사장이 하기에
지금까지 제일 많았던 게
뭐, 열둘인가 그랬잖아, 응?
애들이 또 띨띨해서
등쳐 먹기도 딱 좋아
왜? 내가 좀 도와줘?
포기하기엔 너무 아깝잖아, 어?
두당 200 잡고 이것저것 살붙이면
야, 그게 다 얼마야?
완전 대박이지?
그거 날짜가 언제인데?
모레 저녁 8시
아이, 씨, 그럼 안 돼
나 그날 쫑내야 될 일 있어
- 다음에 연락해, 나 끊는다
-  잠깐, 잠깐만, 안 사장
저, 그럼 다음 주는 괜찮아?
그, 중년 모임이
한 50명 정도 되는데 완전 쉽잖아
근데 잠깐만 있어
날짜가 며칠이었더라? 잠깐만
뭐라는 거야? 끊어, 바빠 죽겠는데
야, 이 개새끼야
까라면 까, 뭐 같은 새끼야!
일은 무슨 얼어 죽은 놈의 일이야!
씨발, 제발 끊지 마...
미친놈
형님
잡았슴다
한잔해라
대표님 말씀이
맞습니다
약속한 기간 내에
성과를 이뤄낸 부분도 맞고
본사와의 분리 요구는
정당하다고 생각하고 있습니다
부회장님께서는
본사와 저희 회사의 분리를
가장 문제 삼고 있는 분이
법무팀장님이라고 하시던데
네, 그렇습니다
이유가 뭐죠?
모노그룹 정관 제19조
특약 사항 3항 때문입니다
불가항력 상황이 발생했을 시
회사의 의사 결정은
최고 경영자의 결정을 따른다는
내용 때문인데
뭐, 아시는 것처럼
지금 부회장님이
임시로 그 자리를 맡고 계십니다
부회장님이 반대하시는 사안을
어떻게 할 수 없는 점
양해 바랍니다
5조
이사회 운영 규정 1항
'대표 이사 유고 시'
'최고 60일 이내에 이사회를 통해'
'새로운 인물을 선출하도록 한다'
하지만 이 정관에 명시된 시점이
이미 지났습니다
그, 이사회 소집은
어려운 문제가 아니기도 하지만
신중한 인선을 위해서
시간이 걸리는 거라
위법성을 지적하기에는
무리가 있습니다
죄송합니다만
조금만 더 기다려 주시죠
뭔가 다른 이유가 있어 보입니다
말씀과는 다른
좀 편하게 말씀을 드려도
괜찮으시겠습니까?
- 어, 얼마든지
-  대표님
방법이 없습니다
그냥 소송으로 가시죠
지금 부회장님은 대화가 안 됩니다
이사회 승인부터 받으시라고 해도
아예 귀를 닫아버리셨어요
진짜 이렇게 움직이면은
대표님 요구를
받아들일 수밖에 없다고
제가 아무리 설득을 해도...
팀장님께서
고생이 많으시네요
사람 사이의 문제는
어차피 다 감정 아니겠습니까
논리가 아니라
앞으로도 안 바뀌실 겁니다
부회장님은
제가 최선을 다해 봤습니다만
역부족입니다
자, 해 주신 제안은 잘 들었습니다
오늘은 뭐, 이쯤에서 하시죠
그럼 그러시죠, 예
알겠습니다
그냥 앞만 보시죠
소송으로 유도했을 겁니다
대법원 판결까지 시간 끌면서
사람들이 모르는 대표님 민낯을
전부 까발리는 게 목적입니다
대표님을 계속 자극할 겁니다
김 실장이 말한 그 친구인가?
어제도 법무팀장 불러서
뭔가 지시한 것 같습니다
내가 그렇게 싫다는데
어떻게 하겠어
원하는 대로 해야지
속 깊은 친구가
처음으로 한 부탁인데
여러모로 부족했습니다
아니야, 충분했어
고마웠습니다, 그래도
온라인 계정도 자주 점검하시죠
전산팀에 팀장님 후배가 있는데
풀기 힘든 암호 푸는 게 취미인
또라이랍니다
뭐 빨아먹을 거 있다고
뻐팅겨, 뻐팅기길
어? 이 배짱 좋은 새끼야
알았어요
알았으니까 제발!
이렇게 알 걸 왜 지금 아는데?
내가 오기 전에 알았으면
얼마나 좋았을까요?
나갈게요, 내일 당장
-  나와!
-  아, 아, 왜요?
나오라고
아니야, 아니야, 가긴 어딜 가?
너희들도 다 그냥 그대로 있어, 어?
내가 오늘 여기 철거 막을 테니까!
매일 내 얼굴 보면서 살자고
야, 얼마나 좋냐!
여기 사람들도 겁나게 많잖아, 응?
백년 만년 여기서 쭉 장사해
주구장창
어린놈의 새끼들이
백주 대낮에 웬 행패야?
이야, 이건 또
웬 상큼한 분이실까, 오랜만에?
어? 기철이 형님
이야, 형님
돈 벌었단 소리는 들었는데
여기서 알 박기 하고 있을지
또 몰랐네
알 박기는 무슨
에이, 보상금 꽤 되겠던데
형님은 좋겠수, 돈 벌어서
사람들 괴롭히지 말고 놔둬
어차피 다음 주면 다 나갈 거야
예? 그렇게 빨리요?
안 돼요
형님, 그 사람들한테
며칠만 더 개기라고 해 주세요
내 하루 일당이 얼마인데
벌써 끝내, 끝내길
하여간 이 새끼들
겁만 많아 갖고, 이씨
이런 미친놈
돈이 궁해서 그래요, 형님
며칠만 짜고 칩시다
한 열흘?
거 말 같지도 않은 소리 하지 말고
오지 마, 이제
아이, 참
다 벌어먹자고 하는 짓인데
힘들 땐 좀 도우면서 삽시다
아, 슬기로운 감방 동기
아, 브라더!
아이, 씨
아이고, 선배님!
야, 이 자식, 이거, 어?
아이, 무슨 첩보 영화 찍는교?
이 뭐 하는 짓입니까, 이게?
아유, 그렇게 됐다
- 잘 지냈어?
-  예
아이, 뭐, 서로 온나 캐도예
와 안 들어오는데예?
아, 뭐, 죄를 지었어예?
아유, 서에서는 듣는 귀들도 많고
아는 사람 마주치면
누가 왔네, 왜 왔네
쓸데없는 말도 귀찮아
하하, 알았으니까
퍼뜩 함 말해 보이소
뭔데 이래 분위기를 잡고 그러는지
별거 아니면
요 밑에 요 해장국, 깍두기
그, 점심 쏴야 됩니다
알았어, 인마, 살게
근데 강 형사야
너네 팀에서 제부도 별장
폭발 사고 맡았었잖아
그거 지금
내가 맡아서 하고 있거든?
우리 반장님이 가져와서
선배님
내 그 말 할 거 같았으면야
내 여 안 나왔을 깁니더
에이, 그러지 말고
말해 봐, 인마
야, 딴 놈들은 몰라도
네가 이렇게 맹탕으로
수사할 놈은 아니잖아
근데 이번에 왜 그랬어?
정 반장님
지병 때문에 사직서 냈다며?
그럼 자식아, 사건이라도
마무리 짓고 옮기든가 해야지
뭐가 그렇게 급하다고
여기로 옮겨?
너 혹시 뭐 구린 거 있지?
그게요, 다 개뻥입니다
뭐?
저희 반장님
잘 안다 아입니까, 예?
사건 맡으면 칼같은 성격 아인교
나도 그, 뭐, 거 반해 가지고
이짝저짝 선배들 오라 카는 데
안 가고 있었던 긴데
근데 그게 아인 기라
내가예, 완전히 이 사람을
잘못 봐 뿐 기라예
아이면 뭐 때문에 변신을 했든가
아니, 뭐
신데렐라가 따로 없다니까?
아니, 뭐, 틈만 나면
뭐, 없어지고 없어지고
야, 이 뭘 처잡숴도 한참을 잡쉈다
감이 탁 와 뿟다 아입니까
선배님
반장님 그만두셨는데
뭐?
모르셨어요?
아이나 달라?
내한테 화장실 몇 번 가는 거까지
말하는 양반이
한마디도 없이 그라는 깁니더
아, 병가 낼 정도로 아팠다는
얘기를 들은 사람이 아무도 없어예
이 뭐 하는 짓입니까, 이게?
그래 갖고 뭐, 드러버서
때려치아 뿌고 나온 기예, 나도
너 혹시 그거 누구한테 얘기...
아니, 위에다 보고했어?
아, 고마하이소, 마, 쯧
내 그래 몬 하는 거 뻔히 알면서
와카는데예?
지금
이 사건과 관련된 증거가
하나도 남아 있는 게 없어
그리고 이거
방화 사건 아니야
- 뭐가 아이라?
-  현장에서
범행에 사용된 걸로 추정되는
흉기가 발견돼서
정밀 감식 중이야
살인 사건이란 얘기지
아...
어렵게 발견한 유일한 증거가
그거 하나야
다른 건 없어
혹시 처음 수사 시작했을 때
뭐 건진 건 없어?
아니면 뭐, 생각나는 거라도
아이, 뭐, 다 때려치아 뿐 내가
뭐 알겠습니까?
그, 가서 손 반장한테
물어보는 게 빠를 깁니다
있어도 없고 없어도 없겠지만서도
그러지 말고, 좀, 씨
야
내가 오죽 답답했으면
여기까지 찾아왔겠어?
아이고
나도 놀랬습니다
아, 후배가 어디 가서 뒤지가
묘지에 파묻혀 뿌도 몰랐을 긴데
뭐, 우리 선배님은
야, 너 진짜 이러기야?
월세방 전전하다가
작년에 전세로 옮길 때
돈 꿔준 게 누구야?
그것도 무이자로!
하이고, 드러버서 진짜
줄게, 줄게
아, 그러는 선배는 뭐 하다가
지금 와서 이카는 긴데예?
아무리 팀이 달라도
관심이 있으면, 예?
내가 그래 끙끙 앓는 거
와 몰랐어예?
아, 뭐, 연애라도 해예?
뭐?
내가 맹탕 아인 거 뻔히 알면서
지금 와 갖고 물어보고, 진짜
강 형사
너 혹시...
별장 CCTV에 녹화된
하드 디스크
불타가 없어진 게 아니라
미리 빼 간 기라예
빼 가다니, 누가?
아이고, 우야노, 우리 선배님
감이 다 떨어지 뿟는갑네?
그 잘난 네 명 중에
둘은 죽어 뿌고
둘만 안 남았습니까
아이, 뭐, 똥인지 된장인지
묵어 봐야 압니까?
뻔하지
여, 여보세요?
저는 함묘진이라고 합니다
여보세요?
잘 지냈나?
네?
사고 소식 듣고
걱정했었다
저를
잘 아는 분인가요?
사고 충격 때문에 기억을 잃었어요
지금 회복 중이지만
아직 기억을 잘 못해서...
그런데 어떻게 알고 전화를 했어?
잃어버렸던 전화기를 찾게 돼서
문자를 보고 연락하는 겁니다
저와 자주 연락했던 분이라
도움을 받을 수 있을 거 같아서...
재밌네
맨 처음으로
다시 돌아갔단 얘기야?
네?
이제 내가 누군지
기억을 못 한다는 뜻 아닌가?
말씀해 주세요
제가 어떻게 아는 분이신지
궁금해할 필요 없어
알면 서로 위험해지니까
이 전화 끊고 내 번호는 지워 버려
해 봤자 더 이상 받지도 않겠지만
이종수를 만났어요
사고를 당했어요
지금 병원에 있고
여, 여보세요?
누구야?
네?
누가 그놈을 그렇게 만든 거야?
설마
네가 그런 거야?
만나서 말씀드릴게요
전부 다
왜 다시 온 거야?
더 해 봐, 병신아!
으아!
경고했지?
우린 만나서 좋을 거 없다고
아, 아니요
난 내 기억을 되찾고 싶어요
그래서 여길 온 거예요
종수는 어떻게 된 거야?
제 친구를
협박했었던 걸 알게 됐고
그래서 찾아갔어요
무슨 일이 있었는지 물어보려고
최희수는 죽었잖아
희, 희수를 아세요?
어, 어떻게 아시죠?
아저씨랑 무슨 관계죠?
연락이 없길래
다 잊고 새출발한 줄 알았는데
부탁할게요
저에 대해 알고 있는 걸
말해 주세요
하...
넌
지금 뭘 어디까지 알고 있는 거야?
처음엔
친구를 배반하고
애인을 가로챈
쓰레기인 줄 알았지만
그건 제가 무슨 이유에서인지
최영호 회장을 만나려는 과정에서
벌어진 일이었어요
그 이유를 아저씨는 알고 있죠?
경고하는데
모든 걸 잊고 살아
그게 너한테 좋은 거니까
아니요, 알아야겠어요
제가 왜 친구의 애인을
가로채게 됐는지
얼굴도 모르는 최영호 회장을
왜 만나려고 했는지
슬슬 예전 모습이 나오는데?
이 칼로 날 죽이겠다고 덤벼들던
그 악바리 같은 모습이
제, 제가
아, 아저씨를요?
네가 중학교 3학년 때다
부모님은 항상 웃으면서 사셨고
신앙심이 깊었지
아빠랑 엄마가 다녔던
교회?
그때부터
모든 게 꼬이기 시작했어
사고가 있었다
너희 세 식구는
아버지가 꽃 농사를 해서
비닐하우스에서 살았지
불이 나서 모조리 타 버린 그날
부모님은 돌아가시고
너만 간신히 살아남았어
뭐, 뭐라고요?
동네 사람들은
백수건달이라고
날 싫어했지만
유일하게 너희 부모님만은 달랐어
날 인간적으로 대해 주셨지
- 그게 지금...
-  넌
인사성도 밝고
공부도 잘하는 아이였는데
아차 싶었지
뒤늦게 정신 차리고 보니
이미 모든 게 끝나 있었어
지금 무슨 말을 하는 거죠?
그냥 들어
이유가 있으니까
돈 때문에
그 착한 사람들을 죽여?
이 개자식아!
법 없이도 사는 사람들이여
죽이긴 왜 죽여?
그러고도 네가 인간이야? 씨
너도 뒈져
이 짐승만도 못한 놈아!
뒈져! 뒈져!
으이그, 진짜! 으이그!
아이고!
망할 놈, 진짜
-  아악! 으아!
-  묘진아!
죽어! 죽어!
아! 안 돼!
너도 죽어!
놔, 이거 놔! 죽여 버릴 거야!
죽여 버릴 거야!
놔!
아이고, 아이고, 아이고
시, 시방, 시방 야를
얼로 데꼬 간다요?
피의자가 다쳤기
때문에 일단 서로 가야 됩니다
비키세요, 빨리!
하루아침에
어미, 아비가 죽었어
쟈가 제정신이겄냐고!
어린것이 불쌍하지도 않아?
씨, 이거 진짜 경찰이면 다야?
진짜 눈 뜨고 못 봐주겠네
괜찮아
- 어? 어?
-  묘진아, 갑자기 왜 그려?
괜찮아, 괜찮아
묘진아...
이게
그날 네가 나한테 준 선물이다
당신이
우리 엄마, 아빠를 죽였다고?
그렇게 난 감옥으로 가게 됐고
부모님이 다니던 교회에서
널 맡게 됐다고 들었다
난 사실을 말하고 싶었지만
비극은 한 번으로 끝내는 게
맞겠다 싶었지
감옥에서 기도했다
이 모든 걸 잊고
새 삶을 살기를
이 지옥 같은 현실에서
해방되기를
지금 무슨 말을...
하지만 소용없었어
벌써 2년이 조금 넘었지
내가 출소한 직후니까
저 칼을 들고 왔을 때
날 죽여서
부모님의 원수를 갚겠다고
그만
착한 애였는데
완전히 괴물로 변해 있었어
너도 분했겠지
하루아침에 고아가 됐으니까
- 제발 그만
-  나는
사람 눈을 보면 알아
그 사람이 정말로
사람을 죽일 수 있는지 없는지
그런데 넌
정말로 사람을 죽일 수 있겠더라고
나에 대한 복수심이
널 악마로 만든 거야
닥쳐, 제발 닥치라고!
입 다물고 끝까지 들어
얘기는 아직 시작도 안 했으니까!
다른 건 필요 없어
그것만 말해
당신이
우리 엄마, 아빠를 죽였는지
묘진아!
부모님이 그리우냐?
피를 봐야 직성이 풀리겠어?
복수를 하고 싶으면
정신부터 똑바로 차려
말 같은 소리를 해!
야, 너 나 몰래
함묘진 미행한 거지?
돈 좀 만질 거 같으니까
너 혼자 처먹으려고!
돌았어, 지금?
아니, 어떻게 뭐, 하다 보니까
그렇게 된 거라니까
야, 너 이따위로 나오면
진짜 국물도 없다
야, 류준호는?
완전
까맣게 모르고 있으니까
너는 네 일이나 해
오케이, 끝내고 전화할게
됐다, 가자
영구야, 준비시켜
네, 사장님!
- 준비!
-  준비, 준비!
씨, 뭐야, 저거?
뭐?
갑자기라니? 누군지 안 보여?
아니, 뭐, 시꺼메서 안에
아무것도 안 보이는데 어떡해
함묘진을 노리는 사람이
우리 말고 또 있단 말이야?
야, 됐고
그냥 무시하고 들어간다
이런 기회 이제 안 와
미친 소리 하지 마!
너 죽고 싶어서 환장했어?
헛소리하지 말고 당장 빠져!
여기 아직 영업하는 가게도 있어
거기 사람인가 보지
저게 뭐라고 쫄아, 네가?
똑같은 말 반복시키지 마라
당장 철수해
안 그러면
너랑 나랑 오늘부로 끝이야
야, 이씨, 너...
여보세...
이런 싸가지 없는 년이
보자 보자 하니까
야! 다 나와
졸라 쉬운 거 알지?
아까 사진 보여 준 그 여자
잡자마자 잽싸게
데리고 나오는 거야
네, 사장님!
가자
야, 여기 맞니?
어째 쥐새끼 한 마리도
아이 보인다
이거이 최신형이라
틀림없습니다
야, 차 세워라
사람 있는 거 같다
응?
어, 저 차 맞아요
안 사장 똘마니들 차
그게 뭐이니?
아, 제가 약 타서
손님들 맛 가게 만들면
안 사장 똘마니 애들이 오거든요?
아, 걔네들은
꼭 저 차로 실어 날랐거든요
아, 이 새끼들
또 여기서 만나니까 반갑네
응? 응?
잘났다, 이 빙신아
응?
니는 근데 어떻게 저런 게 있니?
이거 동물병원에서 받아 놨습니다
야는 기냥 여기 둬?
그래도 괜찮습니다
빨리 갔다 오자
근데 니 그 안 사장이라는 놈
얼굴 아니?
제가 어떻게 압니까?
형님은 봤습니까?
그 얼굴도 모르면서
저 아새끼를 재운 거야?
다시 깨워라
이 개대가리 같은 새끼를
오늘 죽일까
미안합니다
아, 그, 금방 깨우갔습니다
일어나라, 이 돼지 새끼야!
지랄하고 있다, 씨
안 일어나면 확 죽인다! 씨
어어?
쟈는 또 뭐이야?
그런데도 외출했으면
따라가든가
어디를 가는지 알고 있든가!
만만치 않은 상대라
일이 거칠어질 수 있습니다
멈추지 마세요
그러다 죽기라도 하면...
이거 먹던 게 아닌데
준호 씨가 병원에서 약을 바꿨대요
나한테 꼭 필요할까?
남편이랑 둘이 짜고
그 여자 없애려고
하고 있습니다, 지금
니 사장 어디 있니?
저 여자랑
같이 있다가 도대체
무슨 봉변 당하려고 그러는데?
함묘진도
뭔가 다른 목적이 있다?